POŽADAVKY NA ŘEŠENÍ

Rozvržení stránky
[] Přitažlivý vzhled pro cílové publikum.
[] Konzistentní záhlaví/logo stránky
[] Konzistentní navigační oblast
[] Informativní titulek webu, který obsahuje název společnosti/webu
[] Oblast zápatí obsahuje informace o právech užívání (copyright), datum poslední aktualizace, kontaktní email
[] Dobré použití základních principů designu: opakování, kontrast, blízkost a zarovnání
[] Zobrazení bez vodorovného posouvání při rozlišení 1024x768 a víc
[] Rovnováha mezi textem, grafikou a prázdným místem na stránce
[] Informace, které se opakují (záhlaví/logo a navigace), zabírají max. třetinu okna prohlížeče při rozlišení 1024x768
[] Domovská stránka obsahuje přitažlivé, zajímavé informace nad ohybem (t.j. bez posouvání dolů) při rozlišení 1024x768
[] Použita metaznačka viewport pro zobrazení na mobilu
[] Responzivní návrh rozložení s využitím media queries pro zobrazení na mobilu a na tabletu

Prezentace obsahu
[] Použity běžné fonty jako Arial, Verdana, Georgia či Times New Roman
[] Dodrženy doporučené zásady psaní pro web: nadpisy, odrážkové body, krátké odstavce,a pod.
[] Konzistentní použití fontů, velikostí znaků a barev znaků 
[] Nanejvýš jeden webový font (z banky fontů)
[] Obsah dodává smysluplnou, užitečnou informaci
[] Organizace obsahu je konzistentní
[] Snadné nalezení informací (malý počet kliknutí)
[] Obsah je aktuální (správné datum copyrightu nebo poslední aktualizace)
[] Obsah nemá zastaralé části
[] V obsahu nejsou překlepy a gramatické chyby
[] Hypertextové odkazy používájí konzistentní označení pro stav odkazu (navštíven/nenavštíven)
[] Je k dispozici alternativní obsah pro grafiku 

Barvy, grafika, multimédia
[] Barevné schéma obsahuje max 3-4 barvy plus barvy neutrální
[] Barvy jsou použity konzistentně
[] Použité barvy a grafiky návštvěníka povzbuzují a neodrazují od návštěvy stránek
[] Grafika je optimalizována pro web a načítání stránky výrazně nezpomaluje 
[] Každý grafický prvek má jasný účel
[] Audio a video soubory slouží k jasnému účelu
[] Použité audio a video prvky návštvěníka povzbuzují a neodrazují od návštěvy stránek
[] Před stažením audio nebo video souboru je uvedena velikost stahovaného souboru

Navigace, funkčnost
[] Odkazy hlavní navigace jsou jasně a konzistentně pojmenovány
[] Navigace je snadno použitelná pro cílové publikum
[] Řádné zobrazení v aktuální verzi Google Chrome
[] Řádné zobrazení v aktuální verzi jiného desktopového prohlížeče dle výběru
[] Řádné zobrazení na mobilu a tabletu
[] Všechny interní hypertextové odkazy fungují
[] Všechny externí hypertextové odkazy fungují
[] Všechny formuláře fungují jak by měly

Přístupnost
[] Jestliže hlavní navigace používá obrázky nebo média, v zápatí jsou uvedeny jasné alternativní textové odkazy
[] Navigace je strukturovaná jako neřazený seznam
[] Jsou použity pomocné navigační prvky, jako mapa stránek, skok na obsah, drobečková navigace
[] Barva není výlučným nositelem sdělení (významu)
[] Barvy pozadí a textu jsou dostatečně kontrastní
[] Atribut alt všech obrázků s významem je použit pro nastavení textové alternativy k obrázku
[] Jestliže grafika nese sdělení, je uveden i alternativní textový ekvivalent 
[] Atributy id a headers jsou použity u tabulky pro zlepšení její čitelnosti 
[] Jazyk obsahu stránky je uveden v atributu lang elementu HTML pro účely čteček stránky
[] Atributy role jsou použity pro nastavení ARIA orientační role

Ostatní podmínky
[] Projekt je zveřejněn na Internetu, nejlépe na lide.uhk.cz (lze i jinde).
[] Minimální požadovaný rozsah je 5 stránek (HTML dokumentů) a 500 slov
[] V maximální míře budou použity strukturální elementy HTML5 (header, footer, nav, main, a další)
[] Použití jazyka HTML5 a CSS se bude splňovat aktuální doporučené postupy (vhodná organizace kódu, oddělení značkování od stylování, efektivní pravidla)
[] Web je v patičce zřetelně označen jako studentský zápočtový projekt.
[] Projekt není alternativní verzí existujícího webu
[] Projekt nekopíruje existující web
[] Projekt ani žádná jeho část neporušuje autorská práva
[] Projekt je originálním a výlučným dílem odevzdávajícího studenta včetně formátu a responzivity.
[] Použití JS knihoven pro doplňkové funkce je dovoleno.
[] Použití frameworků jako je Boostrap, Skeleton není povoleno.
