POŽADAVKY NA ŘEŠENÍ

Rozvržení stránky
[x] Přitažlivý vzhled pro cílové publikum.
[x] Konzistentní záhlaví/logo stránky
[x] Konzistentní navigační oblast
[x] Informativní titulek webu, který obsahuje název společnosti/webu
[x] Oblast zápatí obsahuje informace o právech užívání (copyright), datum poslední aktualizace, kontaktní email
[x] Dobré použití základních principů designu: opakování, kontrast, blízkost a zarovnání
[x] Zobrazení bez vodorovného posouvání při rozlišení 1024x768 a víc
[x] Rovnováha mezi textem, grafikou a prázdným místem na stránce
[x] Informace, které se opakují (záhlaví/logo a navigace), zabírají max. třetinu okna prohlížeče při rozlišení 1024x768
[x] Domovská stránka obsahuje přitažlivé, zajímavé informace nad ohybem (t.j. bez posouvání dolů) při rozlišení 1024x768
[x] Použita metaznačka viewport pro zobrazení na mobilu
[x] Responzivní návrh rozložení s využitím media queries pro zobrazení na mobilu a na tabletu

Prezentace obsahu
[x] Použity běžné fonty jako Arial, Verdana, Georgia či Times New Roman
[x] Dodrženy doporučené zásady psaní pro web: nadpisy, odrážkové body, krátké odstavce,a pod.
[x] Konzistentní použití fontů, velikostí znaků a barev znaků
[x] Nanejvýš jeden webový font (z banky fontů)
[x] Obsah dodává smysluplnou, užitečnou informaci
[x] Organizace obsahu je konzistentní
[x] Snadné nalezení informací (malý počet kliknutí)
[x] Obsah je aktuální (správné datum copyrightu nebo poslední aktualizace)
[x] Obsah nemá zastaralé části
[x] V obsahu nejsou překlepy a gramatické chyby
[x] Hypertextové odkazy používájí konzistentní označení pro stav odkazu (navštíven/nenavštíven)
[x] Je k dispozici alternativní obsah pro grafiku

Barvy, grafika, multimédia
[x] Barevné schéma obsahuje max 3-4 barvy plus barvy neutrální
[x] Barvy jsou použity konzistentně
[x] Použité barvy a grafiky návštvěníka povzbuzují a neodrazují od návštěvy stránek
[x] Grafika je optimalizována pro web a načítání stránky výrazně nezpomaluje
[x] Každý grafický prvek má jasný účel
[x] Audio a video soubory slouží k jasnému účelu
[x] Použité audio a video prvky návštvěníka povzbuzují a neodrazují od návštěvy stránek
[x] Před stažením audio nebo video souboru je uvedena velikost stahovaného souboru

Navigace, funkčnost
[x] Odkazy hlavní navigace jsou jasně a konzistentně pojmenovány
[x] Navigace je snadno použitelná pro cílové publikum
[x] Řádné zobrazení v aktuální verzi Google Chrome
[x] Řádné zobrazení v aktuální verzi jiného desktopového prohlížeče dle výběru
[x] Řádné zobrazení na mobilu a tabletu
[x] Všechny interní hypertextové odkazy fungují
[x] Všechny externí hypertextové odkazy fungují
[x] Všechny formuláře fungují jak by měly

Přístupnost
[x] Jestliže hlavní navigace používá obrázky nebo média, v zápatí jsou uvedeny jasné alternativní textové odkazy
[x] Navigace je strukturovaná jako neřazený seznam
[x] Jsou použity pomocné navigační prvky, jako mapa stránek, skok na obsah, drobečková navigace
[x] Barva není výlučným nositelem sdělení (významu)
[x] Barvy pozadí a textu jsou dostatečně kontrastní
[x] Atribut alt všech obrázků s významem je použit pro nastavení textové alternativy k obrázku
[x] Jestliže grafika nese sdělení, je uveden i alternativní textový ekvivalent
[x] Atributy id a headers jsou použity u tabulky pro zlepšení její čitelnosti
[x] Jazyk obsahu stránky je uveden v atributu lang elementu HTML pro účely čteček stránky
[x] Atributy role jsou použity pro nastavení ARIA orientační role

Ostatní podmínky
[x] Projekt je zveřejněn na Internetu, nejlépe na lide.uhk.cz (lze i jinde).
[x] Minimální požadovaný rozsah je 5 stránek (HTML dokumentů) a 500 slov
[x] V maximální míře budou použity strukturální elementy HTML5 (header, footer, nav, main, a další)
[x] Použití jazyka HTML5 a CSS se bude splňovat aktuální doporučené postupy (vhodná organizace kódu, oddělení značkování od stylování, efektivní pravidla)
[x] Web je v patičce zřetelně označen jako studentský zápočtový projekt.
[x] Projekt není alternativní verzí existujícího webu
[x] Projekt nekopíruje existující web
[x] Projekt ani žádná jeho část neporušuje autorská práva
[x] Projekt je originálním a výlučným dílem odevzdávajícího studenta včetně formátu a responzivity.
[x] Použití JS knihoven pro doplňkové funkce je dovoleno.
[x] Použití frameworků jako je Boostrap, Skeleton není povoleno.
